# N1

## 3.1 昔話を読む　飯食わぬ女房

昔、あるところに一人の男がいた。男は、けちなうえに怠け者で、掃除や洗濯もしなかった。だから、部屋は**たいそう**汚く、中に入れば体中**埃まみれ**になるほどで、泥棒も逃げ出す**有様**だった。

友達は「いつまでもそんな暮らしを続けるのは良くない。早くお嫁さんををもらえ。」と言うのだが、男は**友達の心配をよそに**、「確かに家は汚いけれど、**俺は俺なりに**楽しく暮らしているよ。一人なら余計な金もかからないし。」と全く気にしていない。「まあ、何も食べない嫁なら**もらわないでもないがね**。」などと言う**始末**で、友達も**あきれて**それ以上は何も言わなかった。

ある日の夕方、男の家に若い女が訪ねてきて、「どうか私をお嫁さんにしてください。**掃除なり洗濯なり**、お前様のおっしゃることは何でもします。それに私はものを食べません。」と言った。「それは**結構尽くめ**な話だ。」と男は大喜びして女を嫁にした。

女は働き者にして美人、さらに**食べ物はおろか一滴の水すら口にしなかった**。気立もよく、文句も言わずに男のために食事を作り、掃除や洗濯をした。おかげで男の**身なり**も家も、**見違えるように**綺麗になった。けちで怠け者の男からすると、これ以上の幸運はない。働き者の嫁をもらった男は、前よりもっと怠け者になった。

## 3.2 昔話を読む　飯食わぬ女房

ある時、「お前様がいるとゆっくり掃除ができません。昼間は外で遊んできてください。」と嫁が言うので、男は久しぶりに外へ出た。

男が歩いていると、道の向こうから**友達がやって来た**。友達は男が嫁をもらったと聞いて、**お祝い方々**嫁の顔を見に来たのだった。嬉しくなった男は、友達に嫁の自慢話をした。

だが、友達は真っ青な顔をして、「何も食べない人間がいるとは、信じられない。それは化け物だ。」と言った。そして、「明日、出かける**ふり**をして、**こっそり**様子を見てみろ。」と言い残し、逃げるように帰ってしまった。

次の日、男は家を出るふりをして、家の中を覗いてみた。笑顔だった嫁は、男が家を出る**なり**恐ろしい顔になった。「あのけちの怠け者め！**昼間っから酒は飲むわ、ゴロゴロするわ**、外へ出すのも一苦労だ。ああ、腹が減ったぞ。」と呟き、大きい釜で米を炊き始めた。そして、結んでいた長い髪を解いた。すると、頭の後ろから、鋭い歯が生えた大きな口が現れた。嫁は、**米が炊けるが早いか**どんどん握り飯を作り、**作るそばから**頭の後ろの口へ放り込み、むしゃむしゃと食べ始めた。「これでは足りぬ。肉はどこじゃ。」前の口から、恐ろしい言葉が飛び出した。びっくりした男は、つい「ひゃあ！」と悲鳴を上げてしまった。

「誰じゃ！」長い髪の間から、ギラギラ光る眼が男を睨みつけた。「見たな！**見られたからには、お前を食わずにはおかないぞ！**」

**捕まったが最後**、食べられてしまうに違いない。そう思った男は、慌てて逃げ出した。

「待て！お前を食ってやる！」恐ろしい顔で追いかけて来る女は、二口女という妖怪だったのだ。

## 4.1 上司との付き合い方

会社では、様々な人が働いていますが、**一人前の社会人ともなると**、当然嫌いな人とも付き合わなくてはなりません。そのため気楽な**学生時代に引き換え**、多くのストレスを抱えることになるでしょう。

会社を辞める理由では、仕事の内容や待遇の問題も**さることながら**、「人間関係」が常に**上位に挙がっています**。上司との関係**であれ**、同僚や後輩との関係**であれ**、仕事を進める上では人間関係は非常に大切です。

特に新人の皆さんにとって、上司との関係をよくしておくことは重要です。仕事上、何か問題が起これば、**現状に即した**対応が求められます。そんな時、上司の**指示を仰ぐこと**が必要だからです。

そしてもし、わからなかったら何度でも**聞き返しましょう**。それが許されるのは新人である**今を置いて他にありません**。

## 4.2 上司との付き合い方

ちなみに、伸びる新人とは、どんな人なのでしょうか。それは素直な人だと多くのベテラン社員が言います。上司から言われたことは、とりあえず聞いて、その通りやってみましょう。それがあなたの成長につながるはずです。あなたの今後のキャリアラフは、**言うまでもなく上司との関係いかんにかかっているのです**。

そうは言っても、上司も人間ですから、いろいろなタイプの人がいます。もし、どうしても好きになれない上司についてしまったら、どうしたら良いのでしょうか。

飲み会などで上司の悪口を言っても、**一時の気晴らし**にはなりますが、結局嫌な思いを自分の心に定着させてしまいます。それより、せめて、「嫌い」を「**好きとは言えないまでも嫌いではない**」レベルまで持っていく努力をしてみましょう。これは「美的凝視」という方法です。例えば、細かいミスばかり指摘する嫌な上司に対しても、その長所に目を向けるように努力するのです。すると、叱るときは厳しいけれども、**その後の面倒見の良さといい、緻密で正確な仕事ぶりといい**、実は意外にできる上司だと気づくこともあります。

長所を見つけたら、同僚の前で話題にしましょう。あなたが高く評価していることが同僚を通じて上司に伝われば、直接伝える以上に真実味を持つこともあります。良い人間関係は、**いわば**思いやりのギブアンドテイク**といったところ**ではないでしょうか。

あなたからも、ぜひ周囲の人に積極的に**働きかけて**、お互いを理解するきっかけを掴んでください。

## 5.1 転職

某月某日　マイマイ新聞　社会面見出し

警備会社、三千万円奪われる　ーー宿直社員は居眠り

警察署　取調室　警備会社の部長阿部、机を挟んで刑事

一体どうなっているんですか、おたくの社員は。

はあ。

本当に**間が抜けているといおうか、無責任といおうか**。宿直がですよ、**誰も見ていないのをいいことに**、ぐっすり寝込んでいたなんて。

いやあ。

何度聞いても「私は寝ていました。記憶にありません」を繰り返すだけだ。おたくは警備会社なんでしょう。そんな言い訳、誰が納得するんですか。**自覚がないにも程がありますよ**。厳しい監視を潜り抜けてやられた**ならまだしも**、これは警備以前の問題じゃないですかね。

うん。

まあ、被害者の方にこんなこと言うのも酷だけど、これは**起こるべくして起こった**事件と言ってもいい。**業種が業種なだけに**、これからマスコミも騒ぎ出すでしょう。あなたも覚悟しないと。

阿部を見る刑事の目、鋭い。

## 5.2 転職

警備会社　社長室

阿部と社長、少し離れて、制服姿のガードマンが立っている。

やれやれ、こいつのおかげて、事件以来、**早朝と言わず、深夜と言わず、電話は鳴りっぱなし、電話に出たら出たで**、どこの誰ともわからんやつに、全く聞くに耐えないような言葉で怒鳴られる。こっちは誠意を持って対応しているのに。

本当に。

マスコミの連中も、ただ**面白がってる**だけだ。我々が一歩でも**外に出ようものなら**、何十人と**群がってくる**。人件費を抑えるつもりで君の意見を入れて思い切って導入したが、裏目に出てしまったな。

はあ、申し訳ありません。

**いっそのこと**公表するか。あの居眠りガードマンが、実は。

ガードマンの方に視線を移す社長。安倍の顔色が変わる。

いや、いや、それだけは、絶対に、絶対に、ダメです。ここで、真実を明かせば、さらに信用をなくします。他の社員の手前、解雇という名目で廃棄処分にするべきです。

だが、あれの開発には一千万円かかっている。**一般の人間ならいざ知らず**、警察の取り調べにも正体がバレなかったのなら、まだ使い道はある。**何とか廃棄せずに動かせられないものか**。

はい。

こいつが目立たないように使える部署があれば、**それに越したことはない**。マスコミに気づかれないうちに、何とかしてくれ。

## 5.3 転職

警備会社、地下倉庫、ガードマンと阿部。

部長、お疲れ様です。命令をどうぞ。

これでお別れだ。**ロボットとはいえ**、お前はいい相棒だったよ。

お別れ、その命令は、職務範囲に、存在し。

阿部、ガードマンの帽子を外し、**額か**らメモリチップを抜き出す。

警備会社、社員食堂。テーブルに若い社員Ａ、Ｂ。

一体どうなるんだろな、この会社。部長は行方不明、社長は毎日警察だし。

この会社も**せいぜいあと半年といったところだろうな**。潰れる前に、次の仕事考えなきゃ。のんびりしちゃいられないな。

将来を考えると俺も不安だけど、この不景気じゃ**辞めるに辞められないよ**。

結局消えたのは、三千万と居眠りしたやつと、部長か。

ピンクの制服姿のウェイトレスが通り過ぎる。

あれ、ここ、セルフサービスやめたわけ。こんな会社の危機に、新人かよ。お、彼女、結構可愛いんじゃない。

Ａの視線を感知し、メニューを持って近づくウェイトレス。

お客さま、いらっしゃいませ。注文をどうぞ。

ね、今日何時に終わんの。俺、営業部の山田っていうんだけど、よかったら、30 分だけ、お茶とかどう。

お前、**注文に託けて**、何聞いてるんだよ。

よかったら、30 分だけ、お茶とかどう。その注文は職務範囲に存在しません。（終わり）

## 7.1 さすが本田君

本田君、子供のお遣い**じゃあるまいし**、カタログだけ置いて帰ってくる奴があるか。

すみません。

それじゃ、商談はどうでもいい**と言わんばかりじゃないか**。ぐずぐずしているうちにライバル社に先を越され**たらそれまでだぞ**。

わかってますよ。でも。

先方から問い合わせがあったんだぞ。うちの商品の良さをわかってもらえる絶好のチャンスだった**ものを**。

はあ。でも、あちらの担当者**ときたら**、価格のことしか言わないんです。だから**説明したところで**無駄だと思ったんですよ。

相手が何を**言おうが**、気にしないで、我が社の技術をどんどん宣伝しなきゃダメじゃないか。

でも、部長。「毎年新製品が出るんだから、今年は新製品でも来年は古くなる。だから**一年ごとに**リース料を 10％ずつ安くしろ。」と言われたんです。こちらが**赤字になろうがなるまいが**、自分の会社さえ良ければいいんですよ。**安くして欲しいなら欲しいで**、納得できる条件を提示すべきですよね。

うん。すごい担当者だな。**相手にすれば**、経費は安ければ安いほどいいわけだからなあ。仕方がない。あちらの条件を聞いてみるか。採算が取れなければ諦める**までのことだ**が。とにかく、次は私も同行するからな。

はい。

## 7.2 さすが本田君

**悔しいといったらないな**。たった半日の差でライバル社に契約を持っていかれるとは。

すみません、部長。僕があのとき商品の説明をしっかりしていれば。

いや、君のせいじゃないよ。アポが取れなかったんだから、**契約を取ろうにも取れないじゃないか**。

でも、本当に悔しい**っす**。

こうなったら**片っ端から**パンフレットを**配りまくってみる**か。

そうですね。カプテック社**にしたところで**あの条件では、そんなに儲かるはずないですよね。毎年リース料を下げ続けるなんて。

そうだよ。契約しなくて正解だったんだよ。どんな条件で契約したか知らないが、仮に本当に 10％ずつ下げ続けたら。

10 年後はリース料ただですよ。カプテック社も馬鹿だな。ははは。元気出てきた。部長、僕、次こそいい条件で**契約を取って見せますよ**。

さすが本田君だ。立ち直りが早いね。

## 8.1 楽園の萌花

何か考え込んでいる表情で萌花は先ほどから**庭を行きつ戻りつしている**。優斗はその様子を**見るともなく見ている**。

萌花は十六歳。年よりもずっと大人っぱい印象だ。この神社の娘として生まれ、町を異界の者たちから**守るべく**育てられてきたのだから、普通の十六歳と同じはずがない。**物心ついてからというもの、修行ずくめの毎日だった**。この家に生まれたばかりに、普通の子供のように遊んだこともない。それは、**生まれながらに**決められていたことだった。とはいえ、それを不満に思っているわけでもない。萌花にしてみれば、**当たり前のことをしてきたまでのことである**。厳しい修行を**物ともせず**、母親を超える力を身につけてきた。

優斗は十七歳、高校 2 年生である。赤ん坊こ頃に事故で両親を失い、この神社に引き取られた。今は、**高校に通う傍ら**、神社の掃除やら庭の手入れやらの手伝いをしている。

## 8.2 楽園の萌花

萌花の今日の表情には理由がある。昨夜の小鬼が残した**謎めいた**言葉だ。

小鬼が現れる**や否や**、萌花は**懐**から短い**刀**を出した。この神社に伝われる**宝**の一つだ。**小鬼ごとき**は、そのギラリとした光を見ただけで恐れて逃げ出すのが普通である。この小鬼も慌てて**逃げ出すかと思いきや**、じっと萌花の目を見ると、声を出さずに伝えた。

「楽園を**創らんが為**、あのお方がお姿を現される。待て。」と。

小鬼の体は**薄紙のごとく**透け始めた。あのお方とは誰か、楽園とは何か、それになぜ自分にそれを伝えるのか、全ての質問に答えることなく、小鬼は黒い空に溶け込み、姿を消した。

暗くなっていた空が、**一瞬にして**満月の明るさを取り戻した。

ーーーー　中略　ーーーー

戦いは終わった。萌花は倒れている優斗の側に**腰を下ろした**。今回の戦いで優斗がいなかったら、町は、いや日本はどうなっていたか。**考えるだに**恐ろしいことだ。優斗はもうしばらくすれば目を覚ますだろう。しかし、自分が戦いの結果を左右したことは**覚えているまい**。萌花も優斗がそのような力を持っているとは**想像だにしなかった**。優斗に力のことを伝えるかどうか、萌花はまだ**決めかねている**。それを伝えれば、優斗もまた**今日を限りに**普通の高校生の生活には戻れない。

「まあいい。今は少し休もう。」萌花は考えるのをやめ、静かに目を閉じた。（完）
