# N2

## 1 スタッフ募集のお知らせ

サニー　店内スタッフ募集。さいわい駅前店オープン**につき**、人材を求めています。

仕事　開店業務、販売、清掃、商品管理、閉店業務

資格　年齢、経験、国籍**を問わず**、やる気のある方、大歓迎！

商品の案内や接客対応があるため、外国人の方は、日本語能力試験 N2 レベル以上の方**に限り**、応募可。

給与　時給　 7 時〜9 時　 1000 円〜。9 時〜22 時　 900 円。22 時〜24 時 30 分　 1125 円〜。経験年数**に応じ**、時給は考慮します。

交通費　往復 1000 円まで支給

応募　当店所定のフォームに記入し、下記のメールアドレスまでお送りください。電話でのお問い合わせは 10 時〜18 時。書類審査の結果は採否**に関わらず**、通知します。書類審査後、当店**において**面接。面接の**際に**、履歴書（写真付き）持参の**こと**。

## 2.1 転任の挨拶

皆様、本日は、私のためにこのような会を開いていただき、ありがとうございます。入社して**以来**、この営業部において、部長**をはじめ**先輩方のご指導**のもと**で、営業について一から学ぶことができ、大変幸運でした。仕事の進め方**はもとより**、取引先との付き合い方など本当に様々なことを教えていただき、心から感謝致しております。特に部長の、「人は失敗から学ぶ**ものだ**」という言葉は忘れられません。仕事をする**上で**大切なことを、まだまだたくさん学びたかったのですが、この度大阪支社勤務を命じられ、残念**ながら**この職場を離れることになりました。

## 2.2 転任の挨拶

大阪支社では、アジア各国への輸出拡大**を目的とした**プロジェクトに参加することになりました。この転勤を**きっかけに**、また新たな挑戦ができることを期待しております。やる**からには**全力で頑張ります。

入社以来慣れ親しんだこの職場を離れることになりましたが、皆様と一緒に仕事をする機会がなくなるという**わけではありません**。どうぞこれまでと変わる**ことなく**、ご指導よろしくお願いいたします。

最後に、本日は**雨にも関わらず**、このように多くの方々が来てくださったこと、皆様の温かいお心遣いに心から感謝しております。本当にありがとうございました。

## 3 ホテルの仕事

今からこのホテルの一員となる皆さんに、ホテルスタッフ**として**の心構えをお話しします。一番難しいのは、苦情処理です。皆さん、やりたくないと思うでしょうが、ホテルで仕事を**続ける限り**、お客様からのクレームに**対応せざるを得ない**場面に必ず出合います。お客様が苦情をおっしゃった時は、ただ謝ればいい**というものではありません**。そのクレームが正当なものかどうかは**ともかく**として、お客様は不快な気持ちになっていらっしゃるので、対応を間違えるとホテルへの**信頼を失いかねません**。では、どうすればいいのでしょうか。その時はお客様のお話を聞くことが一番大切です。数日間滞在するだけのお客様**というより**、自分の家族だと思って、最後まできちんと聞いてください。

我が ABK ホテルは多くのお客様にサービスの質の高さを評価され、愛されてきました。しかし、今後ホテル業界はますます競争が厳しくなりますから、**安心してはいられません**。これからの時代は、今まで以上によいサービスを追求する必要があります。ホテルのために、お客様のために、力を合わせて、頑張りましょう。

## 4 台風情報

次は台風関係のニュースをお伝えします。

非常に強い台風５号は８月１日 15 時には日本の南海上**にあって**、１時間におよそ 30 キロメートルの速さで北東に進んでいます。中心の気圧は 945 ヘクトパスカル、中心付近の最大瞬間風速は３５メートルです。今後台風は**速度を速めつつ**東に進むと予想されます。

現在、沖縄を中心に暴風域に入り、**広範囲にわたって**強い雨が降っています。また、**九州沿岸から四国にかけて**波も高くなってきています。

台風の接近**に伴い**、九州南部をはじめ各地域に大雨洪水注意報が出されています。これから明日の明け方にかけて、局地的に１時間７０ミリの強い雨が降る**恐れがあります**。台風の進路**にあたる**地域では、強風**と共に**河川の増水にもご注意ください。

なお、暴風域に入った沖縄の様子は中継がつながり**次第**、番組の中でお伝えする予定です。

## 5.1 就職活動

ねえ、サークルのみんなで旅行に行かない？私もアメリカに留学しちゃったら、みんなにも簡単に会えなくなるし。去年**京都に行ったきり**、今年はどこへも行っていないし。

悪いけど、就職先もまだ決まらないのに、**旅行どころじゃない**よ。

そうか。ゲーム会社に入りたいんだったよね。どう？

うーん。色々**情報は集めているものの**、なかなか厳しくて。**困ったことにこの業界**、募集はどこも「若干名」なんだよ。

へえ。**人気の業界にしては**、求人少ないんだね。

求人があるところは全部応募して、自己 PR**何回書いたことか**。

## 5.2 就職活動

難しいね。**やる気さえあれば**、採用してもらえるというものじゃないだろうし。

そうなんだよ。募集がなけれ**ばがんばりようがない**し。このままゲーム会社にこだわって、**さんざん苦労したあげく**、どこにも就職できなかったらどうしようって思ったりして。

そんなこと**考えるもんじゃない**よ。成功するって信じなきゃ。ゼミの先輩も、絶対だめだと思ったけど**出すだけ出してみる**って言って、結局その会社に入れたんだって。

へえ、そうなんだ。

だから、とにかく諦めないで、最後までがんばろうよ。ね。

## 6.1 苦労した５年間

とうとう明日ね。初めてのプレゼン。

うん。会社に入って５年、**経験がなかったばかりに**苦労したよ。でも、自分の夢を諦める**ことはない**って君が言ってくれたから。

本当に大変そうだったけどね。

初めは同期の人**に比べて**、知識も技術も足りなかったからね。

そう。

部長に何度もやり直しさせられたけど、**負けるものか**と思って、頑張ってきたんだ。

部長は、**１日も早く**あなたにプロの仕事ができるようになって欲しかったのよ。それが上司**というもの**よ。

## 6.2 苦労した５年間

部長は僕のことを**思えばこそ**、厳しく言ってくれたんだよね。部長の気持ちも**わからないことはなかった**けど、辛かったよ。

そうね。辛そうだったね。

でも、一度決めたことだから、**頑張れるだけ頑張ろう**と思って。

そうよね。あんなに**努力してたんだもん**。いつか認めてもらえると思ってたよ。

ずっと応援してくれた君のためにも、明日は**失敗するわけにはいかない**。こうなったら自分を信じて進む**のみ**だ。ハリウッド映画のスターになった**つもり**で、最高にかっこよくプレゼンするよ。

うん。頑張ってね。

## 7.1 オオカミと生態系

皆さんはオオカミに対してどんなイメージを持っているだろうか。**人間の立場から見ると**、オオカミは牛などの家畜を襲う敵だ。このイメージから、物語などでもオオカミは悪く書かれることが多かった。

しかし、その**一方**で、オオカミは鹿などの草食動物が増えすぎるのを防ぎ、自然のバランスを守る役割も果たしてきたのである。アメリカのイエローストーン国立公園では、オオカミが殺され、**絶滅したことから**、その食料となっていた大型の鹿が急増した。増えすぎた鹿は、植物に大きな被害を与えた**のみならず**、ネズミやビーバー**といった**小動物の数も減少させた。鹿の数が増える**に従って**、食べ物や住む場所が減り、生きていけなくなったからだ。

## 7.2 オオカミと生態系

そこで、国立公園にオオカミを戻そうという取り組みが始まった。オオカミの復活により**生態系を回復させ得る**と考えたのだ。しかし生物学者の期待**に反して**、この計画はすぐには実行されなかった。野生のオオカミを連れてくること**に関して**は、成果が期待される**反面**、家畜の被害の恐れもあるため、理論上は有効だとわかっていても、受け入れ難いことだったからだ。

２０年以上の時間をかけて話し合いを続けた結果、１９９５年、ついにオオカミが放された。その後、オオカミが鹿を食料として順調に数を増やした結果、一時は激減したその他の動植物も、**徐々に増加しつつある**ことが報告されている。

同じような取り組みはアメリカ**に限らず**、ヨーロッパでも検討されている。慎重に意見交換を続けながら、自然のバランスをとっていくことになるだろう。

こうした意識の変化に伴い、オオカミに対する悪いイメージも過去のものになっていくかもしれない。

## 8 取引先で

田中さん、安田製作所の佐々木様が**お見えになりました**。

本日はご依頼のサンプルを**持って参りました**。

あ、わざわざありがとうございます。

前回、**ご希望を承りました**ので、それに合わせて作り直しをさせていただきました。**ご確認願えますでしょうか**。

はい、わかりました。

よろしくお願いします。それから、これは前回拝借した資料と、サンプルに関する資料でございます。

ああ、どうも。**お手数をおかけしました**。

今度お時間がありましたら、ぜひ当社の工場へ**お越しになってください**。新しい機械もご覧いただきながら、**ご説明申し上げたい**と思いますので。

ええ、私も一度**伺い**たいと思っておりました。

お待ちしております。**おいでくださる**ときは、**ご連絡いただければと思います**。私がご案内させていただきますので。

ありがとうございます。じゃ、**日程につきまして**は、後ほど。

## 9.1 食べ放題

この食べ放題、すごくよかったよ。この前、行ったんだけど、とにかく**メニューが多いのなんのって**、ビザやスパゲティから、肉じゃが、焼き魚、北京ダックまで、和、洋、中何でもあるんだ。それに全部**出来たて**。

あ、ここ今人気だよね。ステーキも結構美味しいし。

だから、みんなで行こうよ。僕は**一食抜いていく**つもりなんだ。

**小林君ったら**何言ってるの。胃の大きさは食事の量によって**変わるようになっている**のよ。

そうなんだ。この間**食べられなかったわけだ**。胃が小さくなっちゃってたんだね。

そうよ。空腹で行ったらたくさん**食べるどころか**、いつもより食べられなくなっちゃうんだから。**そうんなことも知らないようじゃ**、小林君は、食べ放題初心者ね。

## 9.2 食べ放題

え？食べ放題に初心者って？

食べ放題は店との勝負よ。経験も技術も必要よ。飲み物は**控えめに**。値段の高いものを狙う。あとは、料理は食べ切れる量をとって、ゆっくり食べること。

なんでゆっくりなんだよ。食べ放題で**上品ぶってもしょうがない**だろ。とにかくどんどん食べなきゃ。

**初心者に限って**そういうこと言うんだよね。食べ放題はマラソンよ。元を取ろうと思ったら、とにかく最後まで**ベースを崩さずに食べ続けることだ**よ。

へえ。そうなんだ。どうしてそんなに詳しいの？

私、この近くの**食べ放題という食べ放題**は全部行っているもん。

へえ。

それにね、残したら、罰金を払わされる店もあるから気をつけないとダメよ。先週も友達と焼肉の食べ放題に行ったんだけど、**危うく罰金を払わされるところだった**んだから。

それで、どうなったの？

最後の力を振り絞って、私が食べたわよ。**罰金払うくらいなら、頑張ったほうがずっとましだ**と思って。

大田さんがいれば心強いね。メンバー集めるから、絶対一緒に行こうね。よろしく！

## 10.1 満員電車

朝の通勤電車の混雑は**辛いものがある**。満員電車にストレスを感じない人は**いるまい**。日々耐えている乗客を**見るにつけ**、みんな**何と**我慢強いのだろうと思う。まるで何かの訓練をしているかのようだ。

朝のホームでは、いつも同じ場所に立つ。この路線にはいくつか高校があり、階段の近くに止まるこの車両には高校生がたくさん乗っている。だからこの車両は混んでいる**わりに**は座れるチャンスがあるのだ。

電車がホームに入ってきた。ドアが開いた。押されながら乗り込み、座っている高校生の前に立つ。

## 10.2 満員電車

次の駅が近づいてきた。前に座っている女子高校生が、見ていた教科書をカバンにしまった。よし、今日は座るぞ。彼女が**立つか立たないかのうちに**、次は自分が座るという態度を周りに示す。

しかしその子は全然立とうとしない。教科書をしまったのは文庫本を取り出すためだった。ああ、降りないのか。残念。周りを見ると、座っている人はみんな自由に好きなことをしている。２、３人で雑誌を見ながら**楽しげに**おしゃべりしている子たちもいる。**そんな様子が悔しいやら羨ましいやら**。

駅に着いて**乗客が降りたかと思うと**、それ以上の人が乗り込んでくる。結局、立ったまま背中をぐいぐい押され、耐えているうちにまた次の駅に着く。

やはり満員電車は辛い訓練の場なのだ。
