# N1 2017 07

## 1.1

大学の事務室で男の留学生と事務の人が話しています。男の留学生はこの後、何をしなければなりませんか。

すみません。奨学金の申請の書類を書いてみたんですが、これで大丈夫でしょうか。

ちょっと見せてください。ああ、申請書はパソコンで書いたんですね。募集案内には自筆とありますから、自分で書いてください。

そうなんですか。わかりました。

それで、これが研究計画書ですね。今これで何字ぐらいですか。

えっと、千百字ちょっとです。もう少し書き足したほうがいいですか。

ううん、千二百字以内となっているので、それぐらいで十分ですよ。あっ、あと、推薦書と成績証明書がありませんよ。

はい、推薦書は先生にお願いして来週の提出期限までにいただけることになっています。成績証明書も今申請中です。

そうですか。来週の水曜日までですからね。

はい、ありがとうございました。

男の留学生はこの後、何をしなければなりませんか。

## 1.2

出版社で女の記者と雑誌の編集長が話しています。女の記者はこの後まず、何をしなければなりませんか。

編集長、担当しているパン屋の特集なんですが、原稿ができました。ご覧いただけますか。取材した店は全て取り上げました。

そう。見せて。この間の企画会議では、３タイプの店を紹介することに決まったよね。商店街のパン屋、カフェ付きのパン屋、移動販売のパン屋。

はい。

こうして見ると、ちょっと物足りないなあ。ううん、この３タイプとは少し視点が違うけど、最近サンドイッチの専門店が話題になってるらしいじゃない。まだ時間はあるから、**こっちの方も当たってみて**。

はい、わかりました。

それに、写真、**肝心のパンが写ってるのが少ないね**。文章も少し練り直しが必要だなあ。まあ、載せる店が変わったら、色んな変更が出るから、それは後でいいや。

はい。

取材終わってからでいいから、次の会議で変更点説明できるよう準備しといて。

わかりました。

女の記者はこの後まず、何をしなければなりませんか。

## 1.3

日本語学校で、事務の女の人と男の人が話しています。男の人はこの後、何をしなければなりませんか。

本田さん、今度のスピーチ大会の招待客に出す招待状、作ってもらえる。去年のが事務室のパソコンの中に保存してあるから、書式はそれを参考にして、**日付**とかテーマを変えて、**宛名**はまだ空欄でいいから。

はい、わかりました。

会場は例年通りのホールを予約したはずよね。

はい、先週確認済みです。設備も去年から特に変わったところはありませんでした。

ありがとう、早いよね。招待状を印刷してから、会場を変更することになったら大変だから、気になってたんだけど。

はい、それは大丈夫です。

あと、今年から新しく招待する方のリストを渡すから、招待客の名簿に追加しといて。

わかりました。

リストはパソコンに入っているけど、ファイルはパスワードがかかってるから。パスワード、先週変えたのを知ってるよね。

はい。

男の人はこの後、何をしなければなりませんか。

## 1.4

電話で、演劇部の部長と女の学生が話しています。女の学生は来週のリハーサルまでに、何をしなければなりませんか。

もしもし。

あ、先輩、衣装係の川村です。あのう、演劇発表会のリハーサルのことなんですが、来週の。

うん、どうした？

あのう、その時に、衣装チェックをすることになってますよね。で、今作り始めてるんですが。もらった布では、足りないようなんです。

え、本当。えっと、川村さんの担当は主人公のワンピースとその妹のスカートだったよね。

はい。今主人公のワンピースを作り始めたとこなんですが。布を買うときに、**寸法を間違えたんじゃないでしょうか**。このままだと、残った分で、妹のスカートはかなり厳しそうなんです。

その布、お店にももうないんだよね。**妹だけ違う布を使うわけにはいかないし、参ったなあ。でも、今からデザイン変えるのもね。**とりあえず、ワンピースはそのまま作って、リハーサルに持ってきて、残った分でどんな衣装ができるかそのとき検討しよう。

わかりました。

リハーサルから本番まではあまり日がないし、**また大至急お願いってなっちゃうけど**、よろしくね。

はい。

女の学生は来週のリハーサルまでに、何をしなければなりませんか。

## 1.5

会社で、部長と女の社員が話しています。女の社員は何をしなければなりませんか。

森下さん、森下さんたち開発チームが進めてきた新しい洗剤、今日の会議で発売ということに決まったよ。消費者アンケートの結果が評価されてね。

そうですか、ありがとうございます。

会議では、少し要望も出たんだ。この価格帯の他社のと並べてみたときに、バッケージの印象が弱いって意見が出て、**後発なんだから、目を引くようなものをという注文なんだ。**

はい、デザイナーと相談して、いくつか案を出してもらいます。

うん、**来週の会議に諮れるように、お願いしますよ。**アンケートで、香りについて高い評価が出たことが決め手になったね。

**力を入れたところですから**、チームのみんな喜びます。

もちろん、洗浄力の高さはデータで示されてるしね。残る課題は販売価格をいくらにするかだけど。これは開発チームが出してくれた案を、営業に回して検討してもらうことになったから。

わかりました。女の社員は何をしなければなりませんか。

## 1.6

図書館で、職員が職場体験の参加者に話しています。参加者はまず何をしますか。

１日職場体験にご参加の皆様、おはようございます。本日の予定ですが、皆さんからやってみたいという声が一番多かった、カウンターでの**貸し出し**業務は、事前にご案内した通り、午後に体験していただきます。午前中については、少し予定に変更があります。事前のご案内では、まず新しい本の情報をコンピューターに入力する作業、その次に、破れた本の修理作業の見学、の順で行うことになっていましたが、ええ、コンピューターの不具合のため、この順番を逆にします。コンピューターは今業者が修理していて、**後少しで復旧する見込みです**。この二つに続けて、館内の棚にある本の整理もしていただきます。では、よろしくお願いします。

参加者はまず、何をしますか。

## 2.1

食品会社で、女の人と課長が開発中の商品について話しています。課長はどんなアドバイスをしましたか。

課長、インスタント野菜ラーメンの試作ができました。試食をお願いします。

はい。

どうでしょうか。

スープは薄味だね。**塩分少なめでいいと思う**。野菜はもっと量が欲しいところだけど、コストを考えると、これ以上増やせないんだよね。まあ、これならターゲットの、健康を重視した人たちに受けるんじゃない。

そう言っていただけて安心しました。

それで、作り方は。

はい。まず、鍋にお湯を沸かして、麺を入れ、１分後に乾燥野菜を入れ、**茹でます**。３分経ったら、そこに**スープの粉**を入れて、**出来上がり**です。

麺と野菜、一緒に入れられないの。

いろいろ試してみたんですが、麺の太さがあるので、**茹で上がる**時間が一緒にはならないんです。麺がもうちょっと細かったら、別ですが。

それ、いいんじゃない。

最近太い麺の方が流行ってるんで、そうしたんですが。はい、検討します。

課長はどんなアドバイスをしましたか。

## 2.2

商店街で、電気店の男の人と食料品店の女の人が話しています。女の人は男の人にどんなサービスを始めるといいと言っていますか。

森田さん、森田さんの食料品店、お年寄りの方むけに電話注文の受付、始めたそうですね。

そうなんですよ。結構評判いいんですよ。

うちもお年寄りのお客さん多いから、新しいサービス始めたいと思ってるんですが、何かアドバイスもらえませんか。今はテレビや洗濯機を購入してもらったとき、無料で設置したりしてるんですけど。

そうですか。それ、いいじゃないですか。

それだけじゃ、とても大型店やインターネットでの販売に対抗できませんよ。

うん。うちのは食品だから、少量でも頻繁に注文があるんですけど、電気屋さんで同じようにするのも、無理がありますよね。うちは**お客さんの声をヒントに始めたんですけど**。

あ、お客さんの声ですか。製品の**取り扱い**説明書を読むのが面倒くさいって**愚痴**はときどき聞きますけど。

説明書、**勝手にわかりやすく作り替えるわけにはいかないですしね**。

まあ、大抵は購入されたときにその場で使い方を説明すれば、問題ないんですが。あとでわからないっていう**電話がかかってきて**、お宅に**伺う**こともあります。

電話がかかってきたらじゃなくて、購入してもらったら、こっちから**伺う**のはどうですか。一週間後とか、１ヶ月後とか、時期を決めておいて何度か。そういうサービスがあると、**お客さんは頼りにして**、また頼もうって**気持ちになる**んじゃないですか。

ああ、**便利な使い方なんか**も説明できそうですしね。

女の人は男の人にどんなサービスを始めるといいと言っていますか。

## 2.3

ラジオで、アナウンサーがボランティアグループの女の人にインタビューしています。女の人はグループの活動の目的は何だと言っていますか。

吉田さんは子供広場というボランティアグループを主催していらっしゃいますよね。どんな活動をしているんですか。

私たちのグループは藤山公園で月二回活動しています。最近の公園で、木に登ってはいけないとか、ボール遊びをしてはいけないとか、いろんなルールがありますよね。ここでは、子供が自由に好きなことができる場を提供しています。

例えば、どんなことができるんですか。

ここには、色々な道具も用意していますので、**鍋を火にかけて**料理を作ったり、**鋸や金槌**で何かを作ったりすることもできます。

え、火や鋸ですか。危ない気もしますが。

我々の役目は見守ることです。**本当に危険だと思わない限り、大人は手を出しません**。昔って、自分たちで面白いことを見つけて、自由に遊べたんですけど、今はそういうことがしにくくなりましたよね。遊ぶ時もいつも大人が子供と一緒で。

そうですね。でも**今時**の子供は遊び方を教えてもらわないと、何をしていいかわからないってことありませんか。

最初だけですよ。すぐに色々なことをやり始めます。それに**何もせずにぼんやりしててもいいんです**。子供だってそんな時もありますよ。

女の人はグループの活動の目的は何だと言っていますか。

## 2.4

[YouTube](https://youtu.be/48C88-3hU5M)

高校野球の大会で、監督が話しています。監督はどうして優勝できたと言っていますか。

今大会、選手たちが本当によく頑張ってくれました。キャプテンの怪我で**一時**はどうなることかと思いましたが、それを**補うべく**、チームが一つになって戦えたことが**この結果に繋がった**と思います。うちは**いわゆる**スター選手と言われる逸材は不在でしたが、**それでかえって**、個々の選手たちが役割を認識し、**試合を重ねるごとに**、チームワークが高まっていきました。監督としては、**経験が浅く**、作戦がうまくいかなかったこともありましたが、みんなよく**ついてきてくれました**。本当に優勝できてよかったです。皆さん、応援ありがとうございました。

監督はどうして優勝できたと言っていますか。

## 2.5

[YouTube](https://youtu.be/WzyvNpNLpLk)

新入社員の研修で講師が話しています。講師は客の信頼を得るには、何が一番重要だと言っていますか。

営業担当者は自社の商品を売ることが目的ですが、そのためには、まず、お客様の信頼を得なければなりません。社会人として清潔感のある服装で、礼儀正しく対応するのは、**どんな仕事であっても**当然ですし、自社の商品について、わかりやすく説明するスキルも身につける必要があります。が、何よりも、お客様について知るということを最優先に考えるべきです。**様々な話題を切り口**に、話をリードしながら、お客様が求めているものを**いち早く**察知できるかどうかが、鍵となります。

講師は、客の信頼を得るには、何が一番重要だと言っていますか。

## 2.6

テレビでトマトを栽培する会社の社長が話しています。社長は会社の今後の課題は何だと言っていますか。

私どもの会社では、与える水や養分などを管理する最先端の技術を導入し、工場で大規模なトマト栽培を行っています。ようやく**軌道に乗ってきた**ところですが、新たな設備投資などには、まだコストがかかり、**黒字とまではいっていません**。これから、余分の経費を削減し、**いかに**収支をプラスにするかですね。当初の課題であった**流通経路**の確保に関しては、おかげさまで、地元の企業と**連携する**ことで**何とか**確保できました。

社長は会社の今後の課題は何だと言っていますか。
